I hope you all are doing very well.
आशा करता हूं आप सब बहुत अच्छे होंगे।
My name is Siddhant Agnihotri.
मेरा नाम है सिद्धांत अग्निहोत्री स्टडी
Welcome to Study Gloss.
ग्लोस पे आपका बहुत-बहुत स्वागत है। होना
This was bound to happen, friends, the war has already begun
ही था यह तो युद्ध शुरू हो चुका है
and it is very dangerous. Israel and Iran have now
दोस्तों और बहुत भयानक इजराइल और ईरान अब
directly clashed.  And now let us assume
डायरेक्ट भिड़ गए हैं। और अब ये मान के
that earlier if Iran was attacked, it would have
चलिए कि ईरान पहले तो ईरान पे हमला होता
waited a little.  A journalist
था तो थोड़ा सा वेट कर लेता था। एक पत्रकार
even said that Pakistan is worried that
ने तो यह भी बोल दिया पाकिस्तान का है कि
Israel might attack Pakistan.
इजराइल कहीं पाकिस्तान के ऊपर हमला ना कर
But that's not going to happen.  But Iran
दे। बट ऐसा नहीं होने वाला। लेकिन ईरान ने
immediately launched the attack.
तुरंत ही अटैक ल्च कर दिया। तुरंत ही
Friends, immediately yesterday there was an attack on Iran
कल ही दोस्तों ईरान के ऊपर अटैक होता है
and yesterday evening at around 9:00 pm Iran
और कल शाम को ईरान जो है रात के 9:00 बजे
launched two consecutive attacks on Israel.
के करीब इजराइल के ऊपर दो लगातार अटैक ल्च
Look, the Israeli attack was on
करता है। देखिए इजराइल का जो अटैक था ना
their Natansh facility, the nuclear
जो इनकी नतंश फैसिलिटी है न्यूक्लियर
facility in Ishavahan province, which is the most
फैसिलिटी ईशवाहन प्रोविंस में वो सबसे
important.  It is here that Israel has destroyed their
इंपॉर्टेंट है। वहीं पे ही इनके
centrifuges and the entire nuclear
सेंट्रीफ्यूज और पूरा न्यूक्लियर
program.
प्रोग्राम तो इजराइल ने यहां पे मारा है।
Friends, eight cities have been attacked.  78 people have been
आठ शहरों पे हमला किया है दोस्तों। 78 लोग
killed in Iran.  324 are injured.
मारे गए हैं ईरान में। 324 घायल हैं।
In which their Chief of Defence Staff, their
जिसमें इनके चीफ ऑफ डिफेंस स्टाफ, इनके
IRGC head, all have been killed in Iran
आईआरजीसी के हेड सब मारे गए हैं ईरान में
and scientists have been killed.  Eight cities have been
और साइंटिस्ट मारे गए हैं। आठ शहरों पे
attacked.  More than 200 facilities have been
हमला किया है। 200 से ज्यादा फैसिलिटीज
hit.  Israel has never carried out such a dangerous attack.
मारी हैं। इजराइल ने इतना खतरनाक हमला कभी
Donald Trump Bhaiya, what can I
नहीं किया। डॉनल्ड ट्रंप भैया मैं क्या ही
say?  Donald Trump said that if
बात करूं। डॉनल्ड ट्रंप ने बोला कि अगर
you attack America or he
तुम अमेरिका पे हमला करोगे या प्रॉक्सी से
spoke through proxy.  If you attack American interests, you will
बोला है। अमेरिकन इंटरेस्ट पे हमला करोगे
see.  America directly threatened
तो देख लेना। सीधा अमेरिका ने धमका दिया
and America has a hand in this.  Now Donald
और अमेरिका के इसमें हाथ है। अब डॉन्ड
Trump himself has said it indirectly.
ट्रंप इनडायरेक्टली खुद ही बोल दिए हैं।
Donald Trump said that we had told them for two
डॉन्ड ट्रंप ने बोला हमने 2 महीने बोले थे
months that they should make a deal with Iran.
2 महीने कहा था कि ईरान से कि डील कर लो।
You did not deal in uranium.  Yesterday was day 61
तुमने यूरेनियम की डील नहीं की। कल डे 61
so we killed it.  Meaning, Israel is
था तो हमने मार दिया। मतलब इजराइल ने और
still telling you that you still have
अभी भी बता रहे हैं कि अभी भी तुम्हारे
time to do the deal.  So Donald Trump is
पास वक्त है डील कर लो। तो डॉनल्ड ट्रंप
saying this.  Well, I
तो ये बोल रहे हैं। अच्छा ये मैंने आपको
told you this many times yesterday also that
कई बार कल भी बताया था कि आखिरकार हमला
why did the attack happen?  Brother, here everything is about uranium.
हुआ क्यों? भाई यहां सब कुछ यूरेनियम
IAEA said that their uranium
आईएईए ने बोला कि इनका जो यूरेनियम
enrichment program has reached a different level.  Is it
रिनरचमेंट प्रोग्राम है वो अलग ही लेवल पे
okay?  And here
चला गया है। ठीक है ना? और यहां पर
America has been trying for the last two months to
अमेरिका जो है वो पिछले दो महीने से यह
sign a deal with Iran
कोशिश कर रहा है कि ईरान के साथ डील साइन
and stop their uranium enrichment program.
करें और उनके यूरेनियम एनरचमेंट प्रोग्राम
Now Iran is not agreeing to this.
को रोके। अब ईरान इसमें मान नहीं रहा है।
So now this deal will never happen.  But now
तो अब ये डील कभी होगी नहीं। लेकिन अब
their foreign minister, Mr. Bagchi, and
इनके फॉरेन मिनिस्टर जो बागची साहब हैं और
their UN envoy have clearly
इनके जो यूएन इनवॉय है उन्होंने साफ-साफ
said that Israel has now crossed all the red
बोल दिया है कि अब इजराइल ने सारी रेड
lines.  Lakshman Rekha has been crossed.
लाइंस क्रॉस कर ली है। लक्ष्मण रेखा पार
Now the drum of war will remain.  And now the
हो गई है। अब युद्ध का डंका बचेगा। और अब
war started.  This is not a very good thing.
युद्ध हो गया। ये बहुत अच्छी बात नहीं है।
I will make separate lectures for the whole world and for India.
पूरी दुनिया के लिए और भारत के लिए मैं
Even today two lectures will be given
अलग लेक्चर बनाऊंगा। आज भी दो लेक्चर
on Israel and Iran.  But
इजराइल ईरान पे आएंगे। लेकिन आखिरकार
why ultimately this will create a huge problem for India,
क्यों यह भारत के लिए बहुत बड़ी प्रॉब्लम
we will discuss it in the next lecture.  For now let
क्रिएट कर देगा वो हम अगले लेक्चर में
us look at the updates.
डालेंगे। अभी हम फिलहाल अपडेट्स देख लेते
Benjamin Netanya
हैं। बेंजामिन नेतन्या ने ऑपरेशन राइजिंग
made a great poster of Operation Rising Line brother.  He
लाइन का पोस्टर बहुत बढ़िया बनाया भाई। वो
did that.  The stock is roaring and Benjamin
ल्च किया। शेयर दहाड़ रहा है और बेंजामिन
Atanyahu said we will kill you
एतन्याहू ने बोला कि हम तो मार देंगे
because in World War Two you thought there was
क्योंकि वर्ल्ड वॉर टू में तुमने सोचा था
World War Two.  This will be holo cost.
कि वर्ल्ड वॉर टू है। ये होलो कॉस्ट होगा।
No no, the cost will now be done in a different way.  Not
नहीं नहीं हो कॉस्ट अब दूसरे तरीके से
anymore, we are not going to stop and
होगा। अब नहीं अब हम नहीं रुकने वाले और
we will bomb and bomb more
हम बम मारेंगे और बहुत ज्यादा बम मारेंगे
and Iran has been continuously attacking.  Now
और ईरान ने लगातार हमले किए हैं। अब
friends, the big thing is that their Iron
दोस्तों बड़ी बात ये है कि आयरन डोम इनका
Dome has also been breached.  The
जो आयरन डोम है ना उसको भी ब्रीच किया गया
Iron Dome Has Been Breached.  What they
है। आयरन डोम हैज़ बीन ब्रीच्ड। जो ये
say is that their Sea Dome, Iron Dome is Israel
बोलते हैं ना इनके सी डोम आयरन डोम इजराइल
's own protection system.  India's
का अपना सिस्टम है बचाने वाला। भारत का जो
air defense system was 100% efficient.
सिस्टम था 100% एफिशिएंट था एयर डिफेंस
But their air defence system is
सिस्टम। लेकिन इनका जो एयर डिफेंस सिस्टम
fine.  It is 90, 95, 96% but 4% is always
है वो ठीक है। 90 95 96% है पर 4% हमेशा
a risk and that was seen
एक रिस्क रहता है और वो देखने को मिला
because the missiles that were fired at Tel Aviv and Jerusalem, it is being
क्योंकि तेल अवीव और यरूशलम में जो
said that Iran
मिसाइलें दागे ऐसा बताया जा रहा है कि 100
first fired more than 100
से ज्यादा मिसाइलें पहले तो 100 से ज्यादा
drones and then fired missiles
ड्रोंस दागे ईरान ने और फिर मिसाइलें दाग
and some missiles breached the Iron Dome.  There is
दी और कुछ मिसाइलों ने आयरन डोम को ब्रीच
a very big building in Tel Aviv.  A
किया है। तेल अवीफ की एक बहुत बड़ी
missile has hit him.
बिल्डिंग है। उस पे मिसाइल जाके लगी है।
People have been injured.  10 to 12 people have been injured.  There have
लोग घायल हुए हैं। 10 से 12 लोग घायल हुए
been casualties too.  I do
हैं। कैजुअलिटी भी हुई है। अब कितनी हुई
n't know how much it is now.  But this is the
है अभी यह पता नहीं। लेकिन जो मिसाइल से
second missile attack, this is the
हमला हुआ है, दूसरा हमला है यह ईरान का
second consecutive attack by Iran.  So Iran is not going to stop this time.
लगातार दूसरा हमला। तो ईरान इस समय रुकने
And this
वाला नहीं है। और ये बहुत बड़ा
is a huge conflict, friends.  Leaders all over the world are
कॉन्फ्लिक्ट है दोस्तों। पूरी दुनिया के
scared.  PM Modi also
लीडर्स डरे हुए हैं। पीएम मोदी ने भी यही
said that you should immediately deescalate while
बोला कि आप तुरंत डीएस्केलेट करिए कि
Timer Emmanuel Macron said
टाइमर इमैनुअल मैक्रोन ने बोला कि हमको
don't involve us in this.  We are not supporting you in this war;
अपने में मत जोड़िए। हम इस युद्ध में साथ
Iran and the whole of
नहीं दे रहे हैं आपका ईरान का और सारा
Europe are scared.  Only America is giving full
यूरोप डरा हुआ। खाली अमेरिका जो है फुल ऑन
support and it is being said that
सपोर्ट कर रहा है और यही बताया जा रहा है
more than 40 people have been injured in the target hit by Iran's missile.
उसमें 40 से ज्यादा लोग इंजर्ड हुए हैं।
Iran says Israel has killed 78 of its people.
ईरान कहता है कि इजराइल ने उनके 78 लोगों
Pictures like this.  Well, the
को मारा है। इस तरीके की तस्वीरें। अच्छा
Iranian military has said to take out the
ईरान की मिलिट्री ने बोला है कि चलो निकाल
swords.  Isn't it?  Take out your swords.  And
लो तलवारें। है ना? निकाल लो तलवारें। और
when the final strike happens we'll
जब आखिरी बार जब वार होता है तो हम
see who survives.  Hu Remains, Right?
देखेंगे कौन बचेगा। हु रिमेंस है ना?
When the Last Sword Strikes.  This
व्हेन द लास्ट स्वर्ड स्ट्राइक्स। बढ़िया
is a good court, guru.  We will see who remains.  When the
कोर्ट है गुरु। वी विल सी हु रिमेंस। जब
sword will attack for the last time, then we will see
आखिरी बार तलवार से वार होगा तो देखेंगे
and this direct war has happened in such a
और यह सीधा युद्ध जो है वो हो गया इस
way that here they said that you started it,
तरीके की यहां पे इन्होंने बोला कि यू
you started it and have
स्टार्टेड इट आपने शुरू किया था और एक
posted a photo, now how much of this is real or
फोटो डाल दी है अब ये कितनी रियल है कितनी
fake, I don't know, but they have posted a photo of a
फेक है पता नहीं बट एक फोटो डाली है
building burning here and it is being said
बिल्डिंग जल रही है यहां पे और बताया जा
that it is a high rise building and
रहा है कि तेल अभी की हाई राइज बिल्डिंग
it is on fire, currently we
है इस पे आग लगी है फिलहाल हम इस फोटो की
cannot confirm this photo, aldo this is their official
पुष्टि नहीं कर सकते ऑलदो ये ऑफिशियल इनका
Twitter handle or ex-handle and brother
Twitter हैंडल है या एक्स हैंडल है और
Acharya Chanakya had already said that this
आचार्य चाणक्य ने तो भैया बोला ही था कि
world will keep on fighting for land, will keep on dying
यही दुनिया जमीन के लिए लड़ती रहेगी, मरती
as long as it exists.  So this
रहेगी जब तक है। तो चाणक्य नीति का यह
wonderful course of Chanakya Niti is for just two days, today and tomorrow.
शानदार कोर्स सिर्फ दो दिन आज और कल। इसके
After this friends finally we will do coupon code policy 70
बाद दोस्तों फाइनली हम कूपन कोड नीति 70
off.  Right now I have told you about these total 10 chapters for only ₹300.
ऑफ करेंगे। अभी ये मात्र ₹300 का ये टोटल
This is a course of more than 30 hours.  There are around 500 to 600
से ऊपर का ये कोर्स है। 500 से 600 के
verses.  So you can cancel this course.
करीब वर्सेस हैं। तो आप इस कोर्स को अेल
Offer available today and tomorrow.  Then we will turn
कर सकते हैं। आज और कल ऑफर है। फिर हम इस
off this coupon code.  Description
कूपन कोड को ऑफ करेंगे। डिस्क्रिप्शन
link is in the comment box.  So Ali Khomenei
कमेंट बॉक्स में लिंक है। तो अली खोमेनी
who is their supreme leader.  He
जो इनके सुप्रीम लीडर हैं। इन्होंने देश
addressed the nation and said,
को एड्रेस किया और इन्होंने यही बोला कि
look, do not assume that they
देखिए आप यह मत अस्यूम करिए कि उन्होंने
attacked us and the matter is over.
हम पे अटैक किया और ये खत्म हो गया।
He has initiated it.  He has
इन्होंने इनिशिएट किया है। इन्होंने
started the conflict.  We now know you we will
कॉन्फ्लिक्ट को शुरू किया है। हम अब यू नो
not permit them to invade so
वी विल नॉट परमिट देम टू इनवेड कि आपको
what do you think you will escape the sequences.
क्या लगता है कि आप क्सिक्वेंसेस से बच
You won't escape the sequences.
जाएंगे। आप क्सिक्वेंसेस से नहीं बचेंगे।
You started it, we will finish it.  Ali
आपने शुरू किया खत्म हम करेंगे। अली
Khomenei has given a clear warning.  And brother,
खोमेनी ने साफ-साफ वार्निंग दे दी है। और
Israel had already said that
इजराइल ने तो भैया बोला ही था कि थ्रेट टू
as long as Israel exists, there will always be a threat to Iran and the
जब तक इजराइल रहेगा तब तक ईरान के ऊपर और
rest of the West Asian countries.
बाकी जितने भी वेस्ट एशिया उन देशों के
So,
ऊपर हमेशा एक थ्रेट बना रहेगा। तो थ्रेट
Iran had called it a threat to survival.  So
टू सर्वाइवल वो ईरान ने बोला था। तो
Israel said that until we tell them about this threat to
इजराइल ने बोला कि जब तक अब यही थ्रेट टू
survival, what can we do?
सर्वाइवल हम बताते हैं हम क्या कर सकते
Israel has a very aggressive stand and now there will be repercussions of this.   There will
इजराइल का और अब इसके रेपरकशंस तो होंगे।
be sequences because Iran is
क्सिक्वेंसेस तो होंगे क्योंकि ईरान भी
not a weak country.  Brother, do
कोई कमजोर देश तो है नहीं। भाई आप उसको
n't make the mistake of considering him weak.  Ok?
कमजोर मानने की गलती ना करें। ठीक है?
He created Hezbollah Houthi proxies.
हिजबुल्ला हूस प्रॉक्सीस को उसने खड़ा
He stood there intentionally.
किया। वो जानबूझ के खड़ा किया। 1980 के
Everything has happened since 1980.  He knows that
बाद से ही सब कुछ हुआ है। उसको पता है कि
these people will be needed.  And that is why
इन लोगों की जरूरत पड़ेगी। और अब इसीलिए
America has now issued a warning that
अमेरिका ने वार्निंग दी है कि जो
proxies should
प्रॉक्सीस हैं वो अमेरिकन इंटरेस्ट पे
not attack American interests.  Because we have the most
हमला ना करें। क्योंकि हमारे पास सबसे
advanced weapons.  And Donald Trump, now
एडवांस्ड वेपन है। और डॉनल्ड ट्रंप ये अब
look, Donald Trump gave an interview to
देखिए डॉनल्ड ट्रंप ने कल एक इंटरव्यू
Axios yesterday.  They are saying that we had
एक्सियोस को दिया। वो बता रहे हैं कि हमने
given them an ultimatum of 2 months to do the
तो उनको 2 महीने का अल्टीमेटम दिया था कि
deal.  He didn't.  They
डील कर ले। उन्होंने नहीं की। उनको कर
should do it, today is day 61.  You are seeing
लेनी चाहिए आज डे 61 है। आप देख रहे हैं
that now America is saying, Mark Rubio is
ना कि अब अमेरिका कह रहा है, मार्क रूबियो
saying that we have no role in this.
कह रहे हैं कि हमारा इसमें हाथ नहीं है।
And Donald Trump is shouting that
और डॉनल्ड ट्रंप चीख-चीख के कह रहे हैं कि
we are the ones who got this done.  Day 61.  Now,
हम ही ने करवाया है ये। डे 61 है। अब लो
in Day 61, your band was destroyed and
डे 61 में तुम्हारी बैंड बजा दी और उसके
after that we told you not to do all this.  Now
बाद हमने बोला था कि ये सब मत करना। अब
you still have a second chance.  Make the deal.
सेकंड चांस है आपके पास अभी भी। डील कर
That means if you make a deal, we will stop this war.
लो। यानी कि डील करोगे तो हम ये युद्ध को
But Iran said that now no
रोक देंगे। बट ईरान ने बोला कि अब कोई भी
deal is going to happen.  Forget the deal.
डील नहीं होने वाली है। भूल जाओ डील।
Dealville isn't going to do anything.  There
डीलविल कुछ नहीं होने वाली है। सीधा वॉर
will be a direct war.  Now Israel has said that there will be more
होगा। अब इजराइल ने ये बोला है कि अभी मोर
to follow.  We will kill more now.
टू फॉलो अभी और आएगा। अभी हम और मारेंगे।
And right now, friends, while I am taking the lecture, the
और अभी दोस्तों जब मैं लेक्चर ले रहा हूं
update is that Israel has again
अपडेट ये है कि इजराइल ने फिर से तेहरान
attacked Tehran.  Iran's capitol has been attacked.  The
पे हमला किया है। ईरान की कैपिटल पे हमला
missile has been fired again.  So this will
किया है। दोबारा मिसाइल मार दी है। तो ये
continue.  Both of them do not share the border with each other.
चलता रहेगा। दोनों एक दूसरे से बॉर्डर
Attacks will be carried out only through missiles.  But we have to go and see where it will stop.
हमले होंगे। लेकिन ये कहां रुकेगा जाके ये
Till when?  How long will you keep shooting missiles at each
देखना है। कब तक? कब तक मिसाइल मारोगे एक
other?  If Israel gets frustrated, it
दूसरे को? इजराइल फ्रस्ट्रेट होगा तो
can attack its surroundings also.  can kill pakistan.
अगल-बगल भी मार सकता है। पाकिस्तान को मार
Do not know?  Anything can happen
सकता है। क्या पता? कुछ भी हो सकता है
friends, you never know that Pakistan and Israel do
दोस्तों यू नेवर नो पाकिस्तान इजराइल के
not have very good relations anyway.  Okay
वैसे भी रिश्ते बहुत अच्छे नहीं है। अच्छा
Narendra Modi, he said that we have
नरेंद्र मोदी उन्होंने कहा कि हमने नेतन
talked to Netan Yahoo.  He has
याहू से बात की है। उन्होंने सिचुएशन पे
informed us about the situation.  Now see what happened yesterday,
हमको बताया है। अब देखिए कल क्या हुआ कि
when Israel attacked, it published a map.  The
कल जब हमला किया था तो इजराइल ने एक मैप
map of India was shown incorrectly in it.
छापा था। उसमें भारत का मैप गलत दिखा दिया
Ok?  POK in Pakistan.  So then there was
था। ठीक है? पीओके पाकिस्तान में। तो फिर
backlash about it and then he
इसमें बैकलैश आया तो फिर उन्होंने माफी
apologized.  So he said that we have
मांगी। तो उन्होंने बोला कि हमने इंडिया
conveyed India's concerns to them and
के कंसर्न्स को उन तक पहुंचा दिया है और
said that look, peace and stability has
यह बोला है कि देखिए पीस और स्टेबिलिटी
always been India's stand and it is
भारत का हमेशा यही स्टैंड रहता है और जो
absolutely correct to
कि बहुत सही है कि जितना जल्दी से जल्दी
restore it in the region as soon as possible.  See, Iran had
हो सके रीजन में रिस्टोर करें। देखिए ईरान
said when the Palgaon attack happened that we are
ने कहा था जब पैलगांव हमला हुआ था कि हम
ready.  Iran had said this and Iran did
तैयार हैं। ईरान ने ये बोला था ना और ईरान
not give any special support.  I
ने कोई खास सपोर्ट तो दिया नहीं था। मेरे
think now India needs to
ख्याल में अब भारत को जिन्होंने जिन देशों
support those countries that supported us.
ने हमारा सपोर्ट किया उनको सपोर्ट करने की
Israel was one of them.  Ok?
जरूरत है। उसमें इजराइल एक था। ठीक है?
What Israel is doing in Gaza is absolutely
इजराइल जो गाज़ा में कर रहा है वो बिल्कुल
not right.  This is absolutely wrong.
सही नहीं है। बिल्कुल गलत है। वहां पे
Small children and women are dying there,
छोटे बच्चे मर रहे हैं औरतें वहां पे
Parleg biscuits cost Rs 2500.
Parleg का बिस्किट जो है 2500 का आया है।
But we should not forget that
लेकिन हमको ये नहीं भूलना चाहिए कि
in the Pahalgam attack, Israel was the only country
पहलगांव अटैक में सिर्फ इजराइल ही ऐसा देश
which openly came out in our support.
था जो ओपनली हमारे सपोर्ट में सामने आया
But India cannot do this.  But yes, he
था। बट भारत ऐसा नहीं कर सकता। लेकिन हां
can definitely say that we are
ये जरूर बोल सकता है कि हम मीडिएट करने को
ready to mediate.  As Iran had said that
तैयार हैं। जैसा कि ईरान ने बोला था कि
we are ready to mediate on the Kashmir issue.
कश्मीर मुद्दे पे हम मीडिएट करने को तैयार
So India should also say that brother, we are
हैं। तो भारत भी बोल दे कि भैया हम मीडिएट
ready to mediate.  tit for tat.  Iran's
करने को तैयार हैं। जैसे को तैसा। ईरान की
military has said that for two years there were
मिलिट्री ने बोला है कि 2 साल तक
attacks on Palestine, massacres happened and you
फिलिस्तीन पे हमले हुए, मसाकर्स हुए और आप
remained silent.  Now last night Iran was attacked.
चुप रहे। अब आखिरी रात ईरान पर हमला हुआ।
Now we will not remain silent.  That's enough.  Enough
अब हम चुप नहीं रहेंगे। बस बहुत हुआ। बहुत
of respect.  So both the countries have clashed with each other.
हुआ सम्मान। तो दोनों देश आपस में भिड़ गए
Now the big question is who is powerful
हैं। अब बड़ी बात ये है कि पावरफुल कौन
?  Iran is not powerful friends.  It
है? पावरफुल दोस्तों ईरान नहीं है। इजराइल
is Israel.  For one thing, America is behind Israel.  So
है। एक तो इजराइल के पीछे अमेरिका है। तो
as long as America is at the helm of affairs, it will always be
जब तक जिसके पीछे अमेरिका रहेगा वो हमेशा
powerful.  Is it okay?  Indirectly,
ताकतवर रहेगा। ठीक है ना? इनडायरेक्टली
Israel belongs to America, America
इजराइल अमेरिका का जो है वो अमेरिका
supports Israel and the Career Timers have
इजराइल का सपोर्ट करता है और केयर टाइमर्स
said that stability must be
ये सब बोला है कि भैया स्टेबिलिटी जो है
maintained, there should be de-escalation,
वो मेंटेन होनी चाहिए डीएस्केलेशन होना
so all these things have been said here
चाहिए तो ये सारी चीजें यहां पे बोली गई
and the attacks that have taken place have caused a lot of
हैं और जो हमले हुए हैं उससे काफी ज्यादा
damage to Iran and Iran also knows
नुकसान हुआ है ईरान का और ईरान को भी पता
that there will be attacks again.  Actually Iran has
है कि दोबारा हमले होंगे। एक्चुअली ईरान
no choice.  The more he
के पास कोई चॉइस नहीं है। वो जितना ज्यादा
delays, he knows that his brother is bound to die.
डिले करेगा उसको पता है कि भाई मरना तो है
Israel will definitely kill.  So it is best
ही है। इजराइल मारेगा ही मारेगा। तो बेस्ट
that brother, you die after beating me to death.  This
है कि भैया मार मर मार के ही मरो। यह चीज
is the thing.  Rest, as we told you, both the countries are
है। बाकी जैसा कि हमने बताया कि दोनों देश
powerful.  It is not that one country or another is
ही ताकतवर हैं। ऐसा नहीं कि एक देश कोई वो
weak.  Both the countries are powerful.
है कमजोर है। दोनों देश ही ताकतवर हैं।
Israel has more upper hand.  But the
इजराइल का ज्यादा अपर हैंड है। बट इसमें
problem here is that more state actors
प्रॉब्लम ये है कि और भी स्टेट एक्टर्स
can get involved.  Hamas definitely exists.  Next to it
जुड़ सकते हैं। हमास तो है ही है। बगल में
is Lebanon.  Ok?  Here in Yemen,
लेबन है। ठीक है? है इधर यमेन तो हर जगह
Israel can attack from anywhere but their technology is
से इजराइल गिर सकता है बट उनकी टेक्नोलॉजी
better so they can count on them
ज्यादा बढ़िया है तो उनप वो काउंट कर सकता
but still we will have to look here and
है बट फिर भी यहां पे देखना पड़ेगा और इस
some such pictures have come out.  In the
तरीके की कुछ तस्वीरें सामने आई हैं। बाकी
next lecture that I take, I will
अगला लेक्चर जो मैं लूंगा वो मैं आपको यही
tell you in what ways the world will be impacted.
बताऊंगा किस किस तरीके से दुनिया इंपैक्ट
Where will the war stop and
होगी। युद्ध कहां जाके रुकेगा और भारत पे
what impact will it have on India?  UN
क्या इंपैक्ट होने वाला है। यूएन के जो
chief Antonio Guterres has said that Iran
चीफ एंटोनियो गुटेरस ने बोला है कि ईरान
's missile strike has taken place in Talvi.
की मिसाइल स्ट्राइक जो है तलवी में हुई
Israel attacks Iran.  Enough
है। इजराइल ने ईरान पर हमला किया। बहुत हो
of escalation time to stop.  As long as this
गया एस्केलेशन टाइम टू स्टॉप। जब तक ये
world exists, as Chanakya Acharya Chanakya
दुनिया रहेगी जैसा चाणक्य आचार्य चाणक्य
says, this war will continue to happen.   We will
बोलते हैं तब तक ये जंग होती ही रहेगी।
fight and die by throwing bombs at each other.
आपस में ही बम मार के लड़ मर जाएंगे। खुश
Be happy, keep reading.  You can avail the wonderful course of Siddhant
रहिए, पढ़ते रहिए। जैसे सिद्धांत
Agnihotri Signing of Chanakya Niti.
अग्निहोत्री साइनिंग ऑफ चाणक्य नीति का
Use policy70 coupon code.  There
कूपन कोड यूज़ करें। डिस्क्रिप्शन और
is a link in the description and comment box.  Thank you so much.
कमेंट बॉक्स पर लिंक है। थैंक यू सो मच।